Beispiel-Ergebnis (mit print):
	Minimale Differenz: 4 ms
	Maximale Differenz: 2523 ms

Beispiel-Ergebnis (ohne print):
	Minimale Differenz: 0 ms
	Maximale Differenz: 22 ms

Rein theoretisch sollte die minimale Differen größer oder gleich des System-Taktes sein. 
Diese ist unter Unix normalerweise 100 Hz, dementsprechend müsste die minimale Differenz 
mindestens 10ms betragen, da die System-Uhr ja auch nur alle 10ms aktualisiert wird.

Allerdings verwenden die Time-Funktionen auch die Hardware-Uhr des Systems,
die eine Auflösung von 32 kHz hat. [1]

[1] http://en.wikipedia.org/wiki/Real-time_clock
